
一：谈谈什么是Spring？
    答：(1): Spring的核心是控制反转、依赖注入,Aop（面向切面）相当于把每个bean与bean之间的关系交给第三方容器进行管理.
        (2): Spring的底层实现机制首先是使用Dom4j解析xml配置文件,然后使用Java反射机制实例化bean。
二：为什么要用Spring？
    答：(1) Spring解决了务逻辑层和其他各层的松耦合问题,而且它将面向接口的编程思想贯穿整个系统应用。
        (2) Spring提供的众多服务,如事务管理,消息服务等,可以加快应用系统的开发。
	(3) Spring的高度开放性,并不强制应用完全依赖于Spring,开发者可以自由选择spring的部分或全部。
	(4) Spring对于主流的应用框架提供了集成支持,如MyBatis\SpringMVC\SpringDataJPA\Shiro等。
	(5) Spring提供面向切面编程,可以方便的实现对程序进行权限拦截、运行监控等功能。
 
三：什么是SpringIOC容器？
    答：(1) SpringIOC即控制反转相当于把每个bean与bean之间的关系交给第三方容器管理,而这个容器就是Spring。
        (2) 控制反转也可以称为依赖注入,即由容器负责把组件所依赖的具体对象注入给组件,一般以硬编码的方式,
	    从而避免组件以硬编码的方式耦合在一起。
四：简述SpringIOC实现原理？
    答: (1) 首先是使用Dom4j解析xml配置文件,然后使用Java反射机制实例化bean。
        (2) IOC负责创建对象,管理对象（通过依赖注入（DI）,装配对象,配置对象,并且管理这些对象的整个生命周期。

五：什么是SpringAOP？
    答：(1) 面向切面的编程或AOP,是一种编程技术,允许程序模块化横向切割关注点,或横切典型的责任划分。
        (2) AOP面向方面编程基于IoC,是对OOP的有益补充。
六：SpringAOP技术原理？
    答：(1) JDK动态代理和CGLIB代理 JDK动态代理：其代理对象必须是某个接口的实现,它是通过在运行期间创建一个接口的实现类来完成对目标对象的代理；其核心的两个类是InvocationHandler和Proxy。
        (2) CGLIB代理：实现原理类似于JDK动态代理,只是它在运行期间生成的代理对象是针对目标类扩展的子类。
	(3) CGLIB是高效的代码生成包,底层是依靠ASM（开源的java字节码编辑类库）操作字节码实现的,性能比JDK强:需要引入包asm.jar和cglib.jar。 
        (4) 使用AspectJ注入式切面和 @AspectJ 注解驱动的切面实际上底层也是通过动态代理实现的。	

七：AOP技术的应用场景？
    答：(1) Transactions:事务管理
        (2) Logging:日志记录
	(3) Performance Optimization　性能优化,效率检查
	(4) Authentication 权限检查     
	(5) Error handling 错误处理     
	(6) Lazy loading　延迟加载        

八：AOP技术底层实现原理？
    答：(1) 采用动态代理技术,利用截取消息的方式,对该消息进行装饰,以取代原有对象行为的执行。
        (2) 采用静态织入的方式,引入特定的语法创建“方面”,从而使得编译器可以在编译期间织入有关“方面”的代码。

九：动态代理与静态代理区别？
   答：	(1) 静态代理实现较简单,只要代理对象对目标对象进行包装,即可实现增强功能。但静态代理只能为一个目标对象服务,如果目标对象过多,则会产生很多代理类。
	(2) JDK动态代理需要目标对象实现业务接口,代理类只需实现InvocationHandler接口。动态代理利用了JDK API,动态地在内存中构建代理对象,从而实现对目标对象的代理功能。动态代理又被称为JDK代理或接口代理。
	(3) 动态代理生成的类为lass com.sun.proxy.$Proxy4,cglib代理生成的类为class com.cglib.UserDao$$EnhancerByCGLIB$$552188b6。
	(4) 静态代理在编译时产生class字节码文件,可以直接使用,效率比较高。
	(5) 动态代理必须实现InvocationHandler接口,通过反射代理方法,比较消耗系统性能,但可以减少代理类的数量,使用更灵活。
	(6) cglib代理无需实现接口,通过生成类字节码实现代理,比反射稍快,不存在性能问题,但cglib会继承目标对象,需要重写方法,所以目标对象不能为final类。
 
    
十：CGLIB底层使用什么技术？
    答：(1) CGLIB是一个第三方代码生成类库,运行时在内存中动态生成一个子类对象从而实现对目标对象功能的扩展。
        (2) CGLIB包的底层是通过使用一个小而快的字节码处理框架ASM,来转换字节码并生成新的类。
	(3) 使用CGLIB代理的对象则无需实现接口,达到代理类无侵入。


十一：Spring常用注解？
     答：(1)  @Autowired:可用于为类的属性、构造器、方法进行注入值,只能按照byType注入。
         (2)  @Resource做bean的注入时使用,JDK提供的注解默认按照byName注入。
	 (3)  @Controller：标注一个控制器组件类。
	 (4)  @Service：标注一个业务逻辑组件类。
	 (5)  @Repository：标注一个DAO组件类。
         (6)  @RequestMapping:表示映射URL路径。
	 (7)  @ResponseBody ：输出JSON格式的数据时使用。
	 (8)  @RequestBody ： 输入JSON格式的数据时使用。
	 (9)  @RestController ：控制器实现了REST的API,只为服务于JSON,XML或其它自定义的类型内容。
	 (10) @RequestParam:用于将请求参数区数据映射到功能处理方法的参数上。
	 (11) @ModelAttribute ： @ModelAttribute可以作用在方法或方法参数上,用来添加一个或多个模型属性。
	 (12) @Transactional:以注解的方式实现事物配置。

十二：Spring框架中的单例bean是线程安全的吗？
      答：不,Spring框架中的单例bean不是线程安全的。

十三：Spring事务的分类？
      (1)编程式事务管理:编程式事务管理使用TransactionTemplate或者直接使用底层的PlatformTransactionManager。对于编程式事务管理,spring推荐使用TransactionTemplate。
      (2)声明式事务管理:声明式事务管理建立在AOP之上的。其本质是对方法前后进行拦截,然后在目标方法开始之前创建或者加入一个事务,在执行完目标方法之后根据执行情况提交或者回滚事务。
         声明式事务最大的优点就是不需要通过编程的方式管理事务,这样就不需要在业务逻辑代码中掺杂事务管理的代码,只需在配置文件中做相关的事务规则声明(或通过基于 @Transactional注解的方式),
	 便可以将事务规则应用到业务逻辑中。
     
十四：Spring事务传播行为？
       答：	(1) PROPAGATION_REQUIRED--支持当前事务,如果当前没有事务,就新建一个事务。这是最常见的选择。

		(2) PROPAGATION_SUPPORTS--支持当前事务,如果当前没有事务,就以非事务方式执行。

		(3) PROPAGATION_MANDATORY--支持当前事务,如果当前没有事务,就抛出异常。

		(4) PROPAGATION_REQUIRES_NEW--新建事务,如果当前存在事务,把当前事务挂起。

		(5) PROPAGATION_NOT_SUPPORTED--以非事务方式执行操作,如果当前存在事务,就把当前事务挂起。

		(6) PROPAGATION_NEVER--以非事务方式执行,如果当前存在事务,则抛出异常。

		(7) PROPAGATION_NESTED--如果当前存在事务,则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务,则进行与PROPAGATION_REQUIRED类似的操作。
十五：Spring事务实现原理？
答：使用aop技术,环绕通知进行拦截。
   (1)  配置文件开启注解驱动, 在相关的类和方法上通过注解@ Transactional标识。
   (2)  Spring在启动的时候会去解析生成相关的bean,这时候会查看拥有相关注解的类和方法,并且为这些类和方法生成代理。 
   (3)  并根据 @Transaction的相关参数进行相关配置注入,这样就在代理中为我们把相关的事务处理掉了(开启正常提交事务,异常回滚事务)。
   (4)  真正的数据库层的事务提交和回滚是通过binlog或者redo log实现的。


十六：使用Spring事务注意事项？
答：(1) 当事务方法被另一个事务方法调用时候,必须指定事务应该如何传播。
    (2) 使用readOnly指定事务是否为只读,表示这个事务只读区数据单不更新数据。事务若真的是一个只读数据库的方法,应设置readOnly=true。
    (3) 使用Timeout指定强制回滚之前事务可以占用的时间,超过这个时间可以进行强制回滚。
    (4) 不要try cache 捕捉异常,这样的话事务会失效。

十七：BeanFactory与FactoryBean有什么区别？
答：(1) BeanFactory是IOC最基本的容器,负责生产和管理bean,它为其他具体的IOC容器提供了最基本的规范,例如DefaultListableBeanFactory,
        XmlBeanFactory,ApplicationContext 等具体的容器都是实现了BeanFactory,再在其基础之上附加了其他的功能。
    (2) FactoryBean是一个接口,当在IOC容器中的Bean实现了FactoryBean后,通过getBean(String BeanName)获取到的Bean对象并不是FactoryBean的实现类对象,
        而是这个实现类中的getObject()方法返回的对象。要想获取FactoryBean的实现类,就要getBean(&BeanName),在BeanName之前加上&。 
    (3) BeanFactory是提供了OC容器最基本的形式,给具体的IOC容器的实现提供了规范。
        FactoryBean可以说为IOC容器中Bean的实现提供了更加灵活的方式,在IOC容器的基础上给Bean的实现加上了一个简单工厂模式和装饰模式。



十八：Spring生命周期？
答:     (1) spring容器从XML文件中读取bean的定义,并实例化bean,spring根据bean的定义填充所有的属性。
	(2) 如果这个bean实现了BeanNameAware接口,会调用它实现的setBeanName方法,此处传递的是spring配置文件中bean的ID。
	(3) 如果这个bean实现了BeanFactoryAware接口,会调用它实现的set BeanFactory方法,传递的是spring工厂本身(可以使用这个方法获取其他的bean)。
	(4) 如果这个bean实现了ApplicationContextAware接口,会调用setApplicationContext(ApplicationContext)方法,传入Spring上下文,该方式同样可以实现步骤4,但比4更好,以为ApplicationContext是BeanFactory的子接口,有更多的实现方法。
	(5) 如果这个bean在spring配置文件中配置了init-method 属性会自动调用其配置的初始化方法。
	(6) 如果这个Bean关联了BeanPostProcessor接口,将会调用postAfterInitialization(Object obj, String s)方法。
	(7) 当Bean不再需要时,会经过清理阶段,如果Bean实现了DisposableBean接口,会调用其实现的destory方法。
	(8) 最后,如果这个Bean的Spring配置中配置了destory-method属性,会自动调用其配置的销毁方法。

十九：Spring Bean的作用域？
答：    Spring框架支持以下五种bean的作用域：
        (1)Singleton : bean在每个Spring ioc 容器中只有一个实例。
	(2)Prototype：一个bean的定义可以有多个实例。
	(3)Request：每次http请求都会创建一个bean,该作用域仅在基于web的Spring ApplicationContext情形下有效。
	(4)Session：在一个HTTP Session中,一个bean定义对应一个实例。该作用域仅在基于web的Spring ApplicationContext情形下有效。
	(5)Global-Session：在一个全局的HTTP Session中,一个bean定义对应一个实例。该作用域仅在基于web的Spring ApplicationContext情形下有效。
备注： 默认的Spring bean 的作用域是Singleton.


二十：SpringMVC执行流程？

  答: (1) web容器把用户的请求转交给DispatcherServlet。
      (2) DispatchServlet接收到用户的请求之后,根据请求的信息和HandlerMapping的配置找到处理请求的处理器。
      (3) dispatchServlet根据handlerMapping找到对应的handler,handler把具体的处理进行封装。
      (4) HandlerAdapter对Handler进行具体的调用,handler处理完数据之后返回一个ModelAndView()对象给dispatchServlet。
      (5) dispatchServlet通过ViewResolver把逻辑视图渲染为真正的视图返回给客户端。

二十一：Mybatis接口与SQL语句绑定的原理？
 答：	(1)判断方法上是否存在注解。
	(2)获取注解查询的sql语句。
	(3)获取方法的参数和sql参数进行匹配。
	(4)调用jdbc底层代码执行sql语句。
	(5)使用反射机制实例对象。
拓展：Mybatis工作原理：
      (1) 应用程序根据xml配置文件创建sqlsessionFactory
      (2) sqlsessionFactory根据配置,获取一个sqlsession,配置来源于两个地方,一个是配置文件,另一个是java代码的注释。
      (3) sqlsession包含了执行sql所需要的所有方法,可以通过sqlseeeion实例直接运行映射的sql语句,完成对数据的增删改查和事物提交等。
      (4) 用完之后关闭sqlsession。


二十二：集合框架中用到了那些数据结构？
答：数据结构：集合,数组,链表,二叉树,红黑树，hash表。

二十三：Arraylist底层实现原理？

	答：(1) ArrayList是基于索引的数据结构,底层由Array支持实现。一旦我们实例化ArrayList无参数构造函数默认为数组初始化长度为10。
	    (2) add方法底层实现如果增加的元素个数超过了10个,那么ArrayList底层会新生成一个数组,长度为原数组的1.5倍+1,然后将原数组的内容复制到新数组当中,并且后续增加的内容都会放到新数组当中。
	    (3) 当新数组无法容纳增加的元素时,重复该过程。是一旦数组超出长度,就开始扩容数组。扩容数组调用的方法 Arrays.copyOf(objArr, objArr.length + 1)。
	    (4) 它提供了以时间复杂度为O(1)的性能随机访问它的元素。



二十四：Arraylist的Add方法实现原理？
      答：(1) add方法底层实现如果增加的元素个数超过了10个,那么ArrayList底层会新生成一个数组,长度为原数组的1.5倍+1,然后将原数组的内容复制到新数组里面。
          (2) 后续增加的内容都会放到新数组当中,当新数组无法容纳增加的元素时,重复该过程。
          (3) 一旦数组超出长度,就开始扩容数组。扩容数组调用的方法 Arrays.copyOf(objArr, objArr.length + 1);

二十五：Arraylist的Get方法实现原理
       答：首先确认index是否越界，然后使用下标获取数组元素。

二十六：Arraylist扩容机制原理
答：   (1) 获取数组容量,add方法底层实现如果增加的元素个数超过了10个,那么ArrayList底层会新生成一个数组,长度为原数组的1.5倍+1。
       (2) 比较新数组的容量是否小于add方法添加元素后size的大小。如果小于添加后size的大小,既新数组容量为添加元素后size的大小。
       (3) 如果不小于,再比较新数组容量是否大于最大数组容量,大于时则比较变化后的size是否大于最大数组容量;大于的话,新数组容量为int类型的最大整数,否则为最大数组容量。
       (4) 把元素复制到新的数组当中。

二十七：Arraylist底层数组默认初始化多少
      答：10

二十八：Vector与Arraylist区别？
答：(1) arrayList采用数组方式存储数据,实现了可变大小的数组。它允许所有元素,包括null。没有实现同步。
    (2) vector 也是采用数组方式存储数据,线程比较安全。性能上比arrayList差。是同步的。
    (3) 这两个类都实现了List接口（List接口继承了Collection接口）,
    (4) Vector是线程安全的,也就是说是它的方法之间是线程同步的,而ArrayList是线程序不安全的,它的方法之间是线程不同步的。
        如果只有一个线程会访问到集合,那最好是使用ArrayList,因为它不考虑线程安全,效率会高些；
	如果有多个线程会访问到集合,那最好是使用Vector,因为不需要我们自己再去考虑和编写线程安全的代码。

二十九：LinkedList底层实现原理？
答：(1) LinkedList底层的数据结构是基于双向循环链表的,且头结点中不存放数据,LinkedList以元素列表的方式来存储它的数据。
    (2) 每一个元素与它前一个和后一个元素都是相连的。对元素查询操作的时间复杂度为O(n)。
    (3) 插入数据很快,先是在双向链表中找到要插入节点的位置index,找到之后,再插入一个新节点。
        双向链表查找index位置的节点时,有一个加速动作:若index < 双向链表长度的1/2，则从前向后查找; 否则,从后向前查找。
    (4) 删除数据很快,先是在双向链表中找到要插入节点的位置index,找到之后,进行如下操作:node.previous.next = node.next;node.next.previous = node.previous;node = null。
        查找节点过程和插入一样。

三十；LinkedList的Add方法实现原理
答：(1) 当index为空的情况下,直接在尾部进行追加,然后获取原始LinkedList的尾部节点l。
    (2) 创建新的Node节点newNode,该节点的前一个节点为l,节点内容为要添加的元素,下一个节点为null。
    (3) 将LinkedList的尾部节点last设置为newNode。如果l为null,则开始节点first也为newNode;如果不为null,则l.next=newNode。
    (4) 添加成功以后size++，modCount++，防止并发修改异常。
    (5) 当index不为空的情况下,而且index不等于size,先获取该index的node节点succ,然后获取该succ的prev节点pred。
    (6) 先创建一个新的节点newNode,该节点的前节点为pred,下一个节点为succ。
    (7) 再把pred的下一个节点改为newNode,将succ的前节点设置为newNode。最后size++,modCount++。


三十一：LinkedList的Get方法实现原理
 答：(1) 检查index是否越界,然后获取index位置的节点,在获取该节点的内容返回。
     (2) 获取index位置的node节点,有一个加速动作:若index < 双向链表长度的1/2,则从前向后挨个查找; 否则，从后向前挨个查找。

三十二：LinkedList与Arraylist区别？
答：    (1)ArrayList是实现了基于动态数组的数据结构,没有实现同步。
	(2)ArrayList内部是使用可増长数组实现的,所以是用get和set方法是花费常数时间的,但是如果插入元素和删除元素,除非插入和删除的位置都在表末尾,否则代码开销会很大,因为里面需要数组的移动。
	(3)LinkedList是使用双链表实现的,所以get会非常消耗资源,除非位置离头部很近。但是插入和删除元素花费常数时间。
	(4)ArrayList更适合读取数据,linkedList更多的时候添加或删除数据。


三十三：Set集合接口实现原理？
答 ：(1) 用于存储无序(存入和取出的顺序不一定相同)元素,值不能重复。Set接口有两个常用的子类HashSet和TreeSet。
     (2) HashSet的底层结构是哈希表（实际上是一个HashMap实例）,HashSet集合是通过元素中继承自Object超类的hashCode()方法和equal()方法来判断两个对象是否相同的。
     (3) 通过hashCode方法可以避免每次添加都需要equals的繁琐过程。所以我们在自己定义对象的时候,可以覆写对象继承自Object的这两个方法,使他们按照我们的意志来判断两个元素是否是同一元素。
     (4) HashSet是根据哈希值的范围来提高查找效率,如果对象的属性参与hashCode计算,就要谨慎去修改。
     (5) 如果修改了该属性,该对象的哈希值就会改变。以后要删除该对象的时候,该对象在HashSet中的索引与现在的哈希值不匹配,就会找不到该元素,他的声明周期会随着HashSet的结束而结束,造成内存泄露。
     (6) TreeSet集合的底层是二叉树数据结构。他不仅不允许相同元素存在,更可以帮我们排序,我们将元素存入TreeSet集合之后他是按照自然顺序排序的。
     (7) 我们要想让元素按照我们的意志进行排序,让元素实现Comparable接口,然后实现里面的CompareTo方法,返回0则代表元素相同,否则根据正数或者负数来判断排列顺序。


三十四：HashMap实现原理？

答：	(1)HashMap是由数组+链表组成,它是用来存储键值对的。
	(2)hashmap需要一个hash函数,使用hashcode的equals方法,来进行collection中元素的保存和查找。
	(3)调用put方法时,hashmap会计算键的hsah值,然后将键值存到collection的索引下。
	(4)HashMap 的重要特征主要有它的容量,装载因子和容量扩充。
	
三十五：HashMap的Put方法实现原理？
答： 通过key的hash值%Entry[].length得到该存储的下标位置,如果多个key的hash值%Entry[].length 值相同话就就会存储到该链表的后面。
     (1) 判断table数组大小是否为空,
     (2) 判断数组是否需要扩容,
     (3) 计算hash值指定下标位置。已经发生hash冲突问题key,直接添加到(冲突node)前面了,而不是添加到后面。
         hashCode相同,而equals相等情况，说明是同一个情况,修改值。

(1)JDK 1.8
   Put方法:第一步,先计算key的hash值hash,1然后根据(n - 1) & hash计算index。
           第二步,然后判断HashMap是否初始化,没有的话,先调用resize方法初始化,hashmap的初始容量为16,阈值为12,负载因子为0.75。
	   第三步,判断是否有hash冲突,没有的话,直接放入桶中,有hash冲突的话,以链表的方式连接到后面。如果链表超过阈值8,把链表转成红黑树。
	   第四步,有hash冲突的时候,要判断节点是否存在,存在就是值修改,不存在就是添加。
	   第五步,判断是否桶满了(达到阈值,容量乘以负载因子),满了就要调用resize方法扩容,扩容后新数组长度为以前数组长度的2倍。

(2)JDK 1.7
  Put方法,第一步,先根据key计算hash值hash,然后根据hash % node.length计算索引。
          第二步,判断是否进行初始化,没有的话,先进行初始化。
	  第三步,然后判断是否需要扩容,需要的话,数组和阈值都变为以前对应值的2倍。
	  第四步,然后判断是否有hash冲突,没有的话,直接存值,有的话,判断节点是否已经存在,存在的话,新值覆盖旧值,不存在的话,添加节点,放入要添加的元素。



三十六：HashMap的Get方法实现原理
答：(1) 通过对key的hashCode()进行hashing,并计算下标( n-1 & hash),从而获得buckets的位置。
    (2) 如果产生碰撞,则利用key.equals()方法去链表中查找对应的节点。

三十七：HashMapHash碰撞问题如何解决的？
答： HashMap使用链表来解决碰撞问题,当发生碰撞了,对象将会储存在链表的下一个节点中。 

三十八：HashMap1.7实现与1.8实现的区别？
答：JDK1.7: (1) 使用一个Entry数组来存储数据,但是这个Entry是链表结构,如果插入的key的hashcode相同(hash collision),那么这些key会被定位到Entry数组的同一个格子里,这些key会形成一个链表。
            (2) 在hashcode特别差的情况下,比方说所有key的hashcode都相同,这个链表可能会很长,那么put/get操作都可能需要遍历这个链表。也就是说时间复杂度退化到了O(n)的级别。

    JDK1.8: (1) 使用一个Node数组来存储数据,但这个Node可能是链表结构,也可能是红黑树结构。
	    (2) 如果插入的key的hashcode相同,那么这些key也会被定位到Node数组的同一个格子里;
	    (3) 如果同一个格子里的key不超过8个,使用链表结构存储;
	    (4) 如果超过了8个,那么会调用treeifyBin函数,将链表转换为红黑树。
	    (5) 那么即使hashcode完全相同,由于红黑树的特定,查找某个特定元素,也只需要O(log n)的开销。也就是说put/get的操作的时间复杂度只有O(log n)。

 

三十九：HashMap负载因子的作用是什么？
答：(1) 默认的负载因子大小为0.75,也就是说,当一个map填满了75%的bucket时候。
    (2) 和其它集合类(如ArrayList等)一样,将会创建原来HashMap大小的两倍的bucket数组。
    (3) 来重新调整map的大小,并将原来的对象放入新的bucket数组中。

四十：HashMap底层扩容机制实现原理？
答：扩容这个过程也叫作rehashing,因为它重建内部数据结构,并调用hash方法找到新的bucket位置。 
　　(1)扩容：容量扩充为原来的两倍（2 * table.length）； 
　　(2)移动：对每个节点重新计算哈希值,重新计算每个元素在数组中的位置,将原来的元素移动到新的哈希表中。 

四十一：Hashcode和Equals区别？
答：(1) equals()和hashcode()这两个方法都是从object类中继承过来的。
    (2) equals()是用来比较两个对象是否引用同一地址。
    (3) hashCode()是一个本地方法,只有在集合当中才能使用到。
    (4) equals()相等的两个对象,hashcode()一定相等;hashcode()相等,equals()可能相等,也可能不等。

四十二：为什么HashTable的默认大小和HashMap不一样？
答：(1) 容量的初始值和增加方式都不一样:HashMap默认的容量大小是16:增加容量时,每次将容量变为"原始容量x2"。
    (2) Hashtable默认的容量大小是11:增加容量时,每次将容量变为"原始容量x2 + 1"。 
　　(3) 添加key-value时的hash值算法不同:HashMap添加元素时,是使用自定义的哈希算法。
    (4) Hashtable没有自定义哈希算法,而直接采用的key的hashCode()。 
